12月22日，中共中央政治局常委、国务院总理李强主持召开国务院“十五五”规划《纲要草案》编制工作领导小组会议，深入研究《纲要草案》编制工作。

　　中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥出席。

　　会上，国家发展改革委就《纲要草案》编制进展情况作了汇报，与会同志进行了讨论。李强说，编制“十五五”规划纲要是当前一项重要任务，习近平总书记在中央经济工作会议上对做好规划纲要编制工作提出明确要求，我们要深入学习领会、认真贯彻落实，进一步做好《纲要草案》编制工作。

　　李强指出，目前《纲要草案》的编制已经有了较好基础，下一步要集中力量、精益求精做好修改完善工作。要着眼于更好发挥规划引领作用，紧紧围绕推动高质量发展这个主题来设定指标、安排政策、谋划项目。要进一步明确任务举措，围绕“十五五”规划建议明确的战略任务做好细化实化工作，使规划内容更加贴近发展需要。谋划一批带动全局的重大工程、重大项目、重大载体。要深入贯彻改革创新要求，准确把握当前发展阶段性特征，善于运用改革创新的办法破解难题。要充分体现民生温度，回应社会关切，推出一批惠民生暖民心的重大政策和项目，切实解决群众急难愁盼问题。

　　李强强调，《纲要草案》编制要充分发扬民主，广泛凝聚共识，认真听取并吸纳各方面意见建议，汇集各方智慧，形成发展合力。

　　何立峰、张国清、刘国中、王小洪、吴政隆参加会议。